Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/secrets.po
Languages: ja

source: :mod:`secrets` --- Generate secure random numbers for managing secrets
ja: :mod:`secrets` --- 機密を扱うために安全な乱数を生成する

source: **Source code:** :source:`Lib/secrets.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/secrets.py`

source: The :mod:`secrets` module is used for generating cryptographically strong random numbers suitable for managing data such as passwords, account authentication, security tokens, and related secrets.
ja: :mod:`secrets` モジュールを使って、パスワードやアカウント認証、セキュリティトークンなどの機密を扱うのに適した、暗号学的に強い乱数を生成することができます。

source: In particularly, :mod:`secrets` should be used in preference to the default pseudo-random number generator in the :mod:`random` module, which is designed for modelling and simulation, not security or cryptography.
ja: 特に、 :mod:`random` モジュールのデフォルトの擬似乱数よりも :mod:`secrets` を使用するべきです。 :mod:`random` モジュールはモデル化やシミュレーション向けで、セキュリティや暗号学的に設計されてはいません。

source: Random numbers
ja: 乱数

source: The :mod:`secrets` module provides access to the most secure source of randomness that your operating system provides.
ja: :mod:`secrets` モジュールは OS が提供する最も安全な乱雑性のソースへのアクセスを提供します。

source: A class for generating random numbers using the highest-quality sources provided by the operating system. See :class:`random.SystemRandom` for additional details.
ja: OS が提供する最も高品質なソースを用いて乱数を生成するためのクラスです。更に詳しいことについては :class:`random.SystemRandom` を参照してください。

source: Return a randomly-chosen element from a non-empty sequence.
ja: 空でないシーケンスから要素をランダムに選択して返します。

source: Return a random int in the range [0, *n*).
ja: [0, *n*) のランダムな整数を返します。

source: Return an int with *k* random bits.
ja: ランダムな *k* ビットの整数を返します。

source: Generating tokens
ja: トークンの生成

source: The :mod:`secrets` module provides functions for generating secure tokens, suitable for applications such as password resets, hard-to-guess URLs, and similar.
ja: :mod:`secrets` モジュールはパスワードのリセットや想像しにくい URL などの用途に適した、安全なトークンを生成するための関数を提供します。

source: Return a random byte string containing *nbytes* number of bytes. If *nbytes* is ``None`` or not supplied, a reasonable default is used.
ja: *nbytes* バイトを含むバイト文字列を返します。*nbytes* が ``None`` の場合や与えられなかった場合は妥当なデフォルト値が使われます。

source: Return a random text string, in hexadecimal. The string has *nbytes* random bytes, each byte converted to two hex digits. If *nbytes* is ``None`` or not supplied, a reasonable default is used.
ja: 十六進数のランダムなテキスト文字列を返します。文字列は *nbytes* のランダムなバイトを持ち、各バイトは二つの十六進数に変換されます。*nbytes* が ``None`` の場合や与えられなかった場合は妥当なデフォルト値が使われます。

source: Return a random URL-safe text string, containing *nbytes* random bytes. The text is Base64 encoded, so on average each byte results in approximately 1.3 characters. If *nbytes* is ``None`` or not supplied, a reasonable default is used.
ja: *nbytes* のランダムなバイトを持つ URL 安全なテキスト文字列を返します。テキストは Base64 でエンコードされていて、平均的に各バイトは約 1.3 文字になります。 *nbytes* が ``None`` の場合や与えられなかった場合は妥当なデフォルト値が使われます。

source: How many bytes should tokens use?
ja: トークンは何バイト使うべきか？

source: To be secure against `brute-force attacks <https://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_attack>`_, tokens need to have sufficient randomness. Unfortunately, what is considered sufficient will necessarily increase as computers get more powerful and able to make more guesses in a shorter period. As of 2015, it is believed that 32 bytes (256 bits) of randomness is sufficient for the typical use-case expected for the :mod:`secrets` module.
ja: `総当たり攻撃 <https://ja.wikipedia.org/wiki/総当たり攻撃>`_ に耐えるには、トークンは十分にランダムでなければなりません。残念なことに、コンピュータの性能が向上し、より短時間により多くの推測ができるようになるにつれ、十分とされるランダムさというのは必然的に増えます。2015 年の時点で、:mod:`secrets` モジュールに想定される通常の用途では、32 バイト (256 ビット) のランダムさは十分と考えられています。

source: For those who want to manage their own token length, you can explicitly specify how much randomness is used for tokens by giving an :class:`int` argument to the various ``token_*`` functions. That argument is taken as the number of bytes of randomness to use.
ja: 独自の長さのトークンを扱いたい場合、様々な ``token_*`` 関数に :class:`int` 引数で渡すことで、トークンに使用するランダムさを明示的に指定することができます。引数はランダムさのバイト数として使用されます。

source: Otherwise, if no argument is provided, or if the argument is ``None``, the ``token_*`` functions will use a reasonable default instead.
ja: それ以外の場合、すなわち引数がない場合や ``None`` の場合、``token_*`` 関数は妥当なデフォルト値を代わりに使います。

source: That default is subject to change at any time, including during maintenance releases.
ja: デフォルトはメンテナンスリリースの間を含め、いつでも変更される可能性があります。

source: Other functions
ja: その他の関数

source: Return ``True`` if strings *a* and *b* are equal, otherwise ``False``, in such a way as to reduce the risk of `timing attacks <https://codahale.com/a-lesson-in-timing-attacks/>`_. See :func:`hmac.compare_digest` for additional details.
ja: 文字列 *a* と *b* が等しければ ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。比較は `タイミング攻撃 <https://codahale.com/a-lesson-in-timing-attacks/>`_ のリスクを減らす方法で行われます。詳細については :func:`hmac.compare_digest` を参照してください。

source: Recipes and best practices
ja: レシピとベストプラクティス

source: This section shows recipes and best practices for using :mod:`secrets` to manage a basic level of security.
ja: この節では :mod:`secrets` を使用してセキュリティの基礎的なレベルを扱う際のレシピとベストプラクティスを説明します。

source: Generate an eight-character alphanumeric password:
ja: 8文字のアルファベットと数字を含むパスワードを生成するには:

source: Applications should not `store passwords in a recoverable format <http://cwe.mitre.org/data/definitions/257.html>`_, whether plain text or encrypted. They should be salted and hashed using a cryptographically-strong one-way (irreversible) hash function.
ja: アプリケーションは、平文であろうと暗号化されていようと、`復元可能な形式でパスワードを保存 <http://cwe.mitre.org/data/definitions/257.html>`_ してはいけません。パスワードは暗号学的に強い一方向 (非可逆) ハッシュ関数を用いてソルトしハッシュしなければなりません。

source: Generate a ten-character alphanumeric password with at least one lowercase character, at least one uppercase character, and at least three digits:
ja: アルファべットと数字からなり、小文字を少なくとも1つと数字を少なくとも3つ含む、10文字のパスワードを生成するには:

source: Generate an `XKCD-style passphrase <https://xkcd.com/936/>`_:
ja: `XKCD スタイルのパスフレーズ <https://xkcd.com/936/>`_ を生成するには:

source: Generate a hard-to-guess temporary URL containing a security token suitable for password recovery applications:
ja: パスワードの復元用途に適したセキュリティトークンを含む、推測しにくい一時 URL を生成するには:
